Cinco tipos de baterías primas, pomaza, pomaza, el perujo, el perujo, el perujo de uva, ¿cuál me falta?
No me acuerdo cuál es la otra que me falta.
Todo esto tiene que ser...
Levadura, levadura.
¿Qué voy a hacer?
Pomaza, pomaza, el perujo.
Esto no puede superar las 50.000 toneladas.
O el material de la lluvia.
Según el contrato.
¿Ya?
Eso son 50 y todo esto es anual.
¿Sí?
¿Ya?
Nosotros tenemos que considerar que lo que nosotros entramos por planta se procesa.
No vamos a tener un proceso de almacenamiento.
¿Ya?
Entonces, ¿qué significa eso?
Es que nosotros tenemos que determinar cuál es el nivel de producción que puede pasar.
O sea, primero...
Lo primero que hay que determinar es el camión llega y cuánto tiempo me toma a mí de inicio a término del proceso para que esto funcione, ¿cachai?
¿Cuál es mi turno?
Es decir, ¿cuánto tiempo me toma a mí en procesar?
¿Cuánto tiempo en el proceso?
¿En materia plana?
Desde que...
De inicio a término.
Ahí se va.
¿Ya?
Lo segundo que yo necesito saber es tiempo que en materia prima no se descompone.
Es súper importante esto.
¿Por qué?
Porque si yo dejo un camino, una torba de tomasa, y esa torba de tomasa se fermenta en una hora, en cinco horas o en tres horas, ¿cachai?
Sí.
Ok.
Acá.
Este tiempo de proceso, cada una de las procesos productivos va a tener un poco de cariño.
Porque primero acá tenemos la capacidad de recepción.
Capacidad, alimentación...
¿Cómo está ahí?
Es tu labo.
Hola, ¿bien y tú?
Bien, gracias.
Bien, ¿y vos?
Muy bien.
Y ahora, rápido y vamos.
¿Cuál es?
Cidad.
Cidad.
de alimentación, bomba, la que más nos cuesta es la capacidad de secado, y que se va a hacer
nuestro, ah nos faltó caramel, nos faltó el prensado y después el secado, la necesidad
de secado, prensado ya, prensado, capacidad, secado, vamos a probar que el secado sea el
pollo botella, eso es lo que tenemos visto como dentro del pollo abajo, entonces cuánto
me demora en secar y cuánto tengo que recepcionar por día, esto es como el primer molde de
lo que está, ya, porque lo que puedo procesar en el día, o sea, si esta cuestión se me
fermenta estando en el silo en dos horas, en dos horas tengo que haber pasado para meterlo
secado, ya,
entonces no me sirve de nada tener el silo de almacenamiento de recepción, por eso se
me fermenta en dos horas, y eso también me da en dónde tengo que poner más inversión
dentro de lo que está, ya, eso, esto es importante también dar por año, después lo otro es
el tema del flujo de camiones que puedo recibir por día, que va también de la mano de esto,
porque esto me dice cuánto, cuánto, cuánto, cuánto, cuánto, cuánto, cuánto, cuánto, cuánto,
cuánto puedo recepcionar por día, y que acá tengo que hacer una optimización entre
inversión, de qué equipos, a qué punto de mi vida, después, eso es, proceso productivo
acá parece, acá hay temas, todos son estacionales, tienen dos o tres meses de proceso productivo,
entonces dentro del modelo tengo que decir, la tomasa va entre enero,
marzo, la tomasa es como entre abril y octubre, al perico es como abril, junio, el oruco
dice abril, junio, la levadura es año concreto, ¿cierto? Entonces tengo que decir, oye, la
tonelada de tomasa,
perdón,
este tiene un valor de tanto, este tiene un valor de tanto, después tengo la tomasa,
con su producto de valor agregado, que no me acuerdo qué es, tienen valores tantos, ¿cierto?
Si estamos en temporada, en donde entra uno y sale el otro, no es problema porque tiene la plata,
tiene la idea de que funciona todo el año, pero tengo que saber, ¿cuál es el costo de
producción total? Es decir, el López y el valor de mercado de cada una de estas cosas
puede decir, ¿vale la pena procesar o no me vale la pena procesar? ¿Cachai? Y si en
efecto, porque hay cuestiones que se van interponiendo, tengo que intentar decir, ¿sabes qué? Debo
priorizar recibir al perujo versus tomasa porque el valor de mercado me está siendo
más atractivo.
Y después tenemos que tener un tercero que es un guardi de mantenciones de equipo, y las
mantenciones de equipo van como asociadas a los gastos que tienen. En este caso, la
única mantención que tengo clara es que el OptiZap tiene 300 horas y hay que cambiarle
los cuarres electrónicos. No sé si tiene una mantención ahí ya.
Bueno, pero los otros equipos sí deben tener igual.
Todos los equipos tienen que tener mantenciones.
Sí, mantenciones.
Sí, en México, es.
Que obviamente se va dentro de los costos productivos asociados con el gasto.
Después hay que entrar a considerar directos o los recursos humanos dentro de los costos,
que son las planillas de trabajadores que van a estar presentes, y en este momento hay
moldeado para dos, en la planta piloto.
Y eso.
y obviamente acá se supone que con las pruebas que he hecho yo te voy a decir
mira, este equipo me permite moldear una X
según este modelo, si sabes que, no, yo creo que una de 5 cubos o de 5 metros cubitos es mejor por A, B, C
entonces la idea es ir moldeando esto
el óptice es el óptice pero hay que definir si vamos a usar una o dos líneas
yo creo que una línea y el óptice pasa perfecto
pero la capacidad de pensado quizá no está muy compresa
capacidad de secado, como va a ser un ducto, una conversión, lo que vamos a hacer para que no sea
ah, después viene el tema del sacado
eso ya está en todo el caso
el sacado, sí
o sea, a mí también se usa como una homogenización
¿homogenización?
sí
ya
lo que pasa es que tú tienes que revisar y hacer muestras de que todas las cuestiones
vayan bien
o sea, te has dado
claro
entre medio anamálisis de cantidad de laboratorio
sí, ya
o sea, hago una que esté con los datos de ahora y otra que me...
tengo esto pensado, como hacer una con los datos que se tienen
y otra como más inteligente
que es lo que buscan ustedes
que vaya procesando y vaya moldeando toda la planta
claro, que vaya moldeando y que uno resuelva
que vaya haciendo preguntas y respetando
pero no es que meta mano, sino que es como
oye, tengo estos parámetros, ¿hay algo que actualizar?
sí
en realidad la temporada de tomasa no es de tal a tal, sino que es de tal a tal
por ejemplo, este año se nos corrieron todas las temporadas que tenemos hoy
pero todos los años cambian
o sea, se tienen parámetros estándar
pero se acaban antes o no se acaban antes
no funciona, entonces no tienes que tener plan B o buscar otro producto, o hacerte el warning, ojo, tienes que conectarte con los clientes porque está iniciando la temporada de esto, eso, entonces haciendo una anulación de negocio, de hecho el Excel que ha hecho Matías igual agarra varios parámetros que no ha tenido, porque al final lo que Matías hace es, con esta recepción, más o menos cuánto puedo recibir,
no está tomando la hora que se toma la máquina, no, no, no, no, no, a mí me interesa el todo, Matías agarra más esto, pero yo necesito que esto que está agarrando sea consistente con esto, porque si no tengo este moldeado, no es verdad,
no, no es verdad,
¿y esto está bien?
No, pero es una proyección,
¿pero qué es una proyección?
Pero es...
Son más reales,
¿pero para la proyección necesito esto?
Sí, con los datos más reales, sí.
O sea, y necesito saber cuánto tengo que invertir, ¿tal vez no tengo que poder agarrar eso?
Entonces, el Excel de Matías va bien, siempre y cuando lo de abajo funcione.
Ya.
¿Sí, no?
¿Sí?
Llegamos a juntar menos que jugando.
Ya, voy a empezar a trabajarla.
Ahí me avisa cuando nos juntamos de nuevo.
Cuando usted quiera.
¿Juntamos el jueves?
¿Este jueves o el día?
¿Online?
Ah, el lunes, perdón.
El lunes.
No tengo ninguna trabajo con la propia, está todo fácil.
El lunes nos juntamos, revisamos tu usuario de la plataforma,
para ver si se va ajustando más o menos lo que necesita.
Perfecto.
Y a ver.
Y tiene unos vouchers de prueba, para ver si los va colocando bien y también te mostró...
Esto lo voy a dejar corriendo solo para que empiece a trabajar.
Maravilloso, maravilloso.
Y eso, lo que es siguiente tenemos que revisarlo con el Skype también, para que lo revisamos nosotros primero y después se lo tomemos bien después.
Ya.
Ya.
Me voy a quedar con bichos.
Pórtese bien para que no esté tan embichado.
Ja, ja.
Y ves.
No, está...
No, está ahí.
Ahí está.
